Le festival Sourd Métrage revient en mai 2022 !
Après deux ans d’interruption, le festival Sourd Métrage revient et aura lieu du mardi 31 mai au jeudi 2 juin à Montpellier.
Il s'agit d'une compétition cinématographique pour les élèves sourds, du primaire jusqu’aux étudiants.
Dans le cadre d’un projet pédagogique ou éducatif de leur école, un groupe d'élèves tournera un court-métrage.
Cette réalisation ne doit pas dépasser 15 minutes et être envoyée avant mai 2022.
Le festival Sourd Métrage est né en 2008 d’un partenariat entre trois structures :
l’établissement spécialisé de Nancy (La Malgrange), celui de Montpellier (le CESDA) et l’association Sourd Métrage.
Jusqu’à présent, il se déroulait environ tous les ans, en alternance entre Montpellier et Nancy.
Chaque année possède son thème, il s'agissait par exemple de “Tous différents ?” pour l'édition de 2016,
“Sourds Rires” pour celui de 2017,
et “Grandir” pour 2019.
Voici le thème de cette année pour cette 11e édition : "Le monde d’après".
Le jury décernera plusieurs prix :
Grand prix du Festival, Coup de cœur du Jury,
Meilleur scénario, Meilleure mise en scène, Meilleure affiche de film.
Voici tous les prix !
Comme pour les éditions précédentes, ce festival mettra en compétition des films réalisés par les élèves, mais également des spectacles joués par ces derniers.
Il y aura aussi des spectacles professionnels, des expositions, etc., le tout en accès libre et gratuit.
En général, une vingtaine d’établissements de toute la France participent au festival.
De plus, des élèves de l’étranger y ont été accueillis lors des précédentes éditions.
Ce festival favorise les rencontres et échanges, ainsi que l’éclosion de nouveaux talents !
Pour en savoir davantage, vous pouvez cliquer sur les liens qui figurent sous la vidéo.